# Podstawy obsługi plików w systemie UNIX ###

## 1. Co to są deskryptory plików?
Są to **identyfikatory pliku** wykorzystywane przez system operacyjny. Po otworzeniu pliku może być wykorzystywany przez wywołania systemowe w operacjach wejścia/wyjścia.

## 2. Jakie są standardowe deskryptory otwierane dla procesów?
0 - **STDIN**
1 - **STDOUT**
2 - **STDERR**

## 3. Jakie flagi trzeba ustawić w funkcji open aby otrzymać funkcjonalność funkcji creat?
Zastosowanie flagi **O_CREAT** spowoduje, że jeśli plik nie istnieje pod podaną ścieżką to zostanie stworzony.

## 4. W wyniku wykonania polecenia umask otrzymano 0022. Jakie prawa dostępu będzie miał plik otwarty w następujący sposób: `open(pathname, O_RDWR | O_CREAT, S_IRWXU | S_IRWXG | S_IRWXO).`

**S_IRWXU** (_Read Write eXecute User_) -> prawa dostępu użytkownika
**S_IRWXG** (_Read Write eXecute Group_) -> prawa dostępu grupy
**S_IRWXO** (_Read Write eXecute Others_) -> prawa dostępu innych

Maska: 022 => 000-010-010
~Maska: 111-101-101
Użyte flagi praw dostępu: S_IRWXU, S_IRWXG, S_IRWXO więc chcemy nadać prawa 777
Prawa: 777=> 111-111-111
Ostatecznie: Prawa & ~Maska
111-111-111 & 111-101-101 => 111-101-101 => 755

## 5. Co oznaczają flagi: O_WRONLY | O_CREAT | O_TRUNC?
**O_WRONLY** - otwórz plik do pisania
**O_CREAT** - stwórz plik jeśli nie istnieje
**O_TRUNC** - jeżeli plik istniej to zmniejsz jego długość do 0

## 6. Co oznacza flaga O_APPEND?
**O_APPEND** - użycie tej flagi spowoduje, że wszystkie operacje pisania będą wykonywane na końcu pliku.

## 7. Co oznacza zapis: S_IRUSR | S_IWUSR?
**S_IRUSR** - prawo czytania dla usera
**S_IWUSR** - prawo zapisu dla usera
