# Ustawiania limitów procesu

# Zagadnienia

Funkcje systemowe:
**getrlimir(2)** -
**setrlimit(2)** -
**\_exit(2)** -

Argumenty programów w C, zmienne argc i argv

Funkcje konwertujące:
**atoi(3)** -

Struktury:
**struct rlimit** -

# Ćwiczenia

Program **'save.c'** pozwala na zapisanie określonej liczby bajtów do pliku o określonej nazwie. Proszę pobrać, skompilować i uruchomić program, używa on międzyinnymi zmiennych filename oraz s, których znaczenie jest następujące:
_filename_ - nazwa do pliku do którego należy zapisać dane.
_s_ - ilość bajtów (znaków) jakie należy zapisać.

**1. Proszę rozbudować program tak aby wartość zmiennej filename mogła być zadana jako (obowiązkowy) argument wywołania programu.**

**2. Proszę rozbudować program tak aby wartość zmiennej s mogła być zadana jako (opcjonalny) argument wywołania programu. Docelowo wywołanie programu save powinno mieć taką składnię**
`./save [bytes] file`

**3. Proszę przetestować działanie programu**
3.1. Zapisz 100 bajtów do pliku o nazwie tmp1.txt:
`./save tmp1.txt`
Rezultat działania polecenia proszę sprawdzić wpisując
`cat tmp1.txt | wc -c`
co w wyniki powinno wyświetlić 100.
3.2. Zapisz 53 bajty do pliku o nazwie tmp2.txt:
`./save 53 tmp2.txt`
Rezultat działania polecenia proszę sprawdzić wpisując
`cat tmp2.txt | wc -c`
co w wyniki powinno wyświetlić 53.

**4. Rozbuduj program o sprawdzanie czy podano wystarczającą liczbę argumentów. Jeżeli nie to zakończ program zwracając 1.**

**5. Przetestuj działanie**
5.1. Po wykonaniu tej komendy nie powinien pojawić się komunikat FAIL:
`./save tmp1.txt || echo FAIL`
5.2. Po wykonaniu tej komendy powinien pojawić się komunikat OK:
`./save 200 tmp1.txt && echo OK`
5.3. Po wykonaniu tej komendy powinien pojawić się komunikat FAIL:
`./save || echo FAIL`
5.4. Po wykonaniu tej komendy nie powinien pojawić się komunikat OK:
`./save && echo OK`

**6. Zmodyfikuj funkcję main programu shell ustawiając przed główną pętlą miękki limit maksymalnej wielkości tworzonych plików przez proces (RLIMIT_FSIZE) na wartość 50 bajtów.**

**7. Sprawdź czy ustawiony limit jest dziedziczony przez procesy potomne wykorzystując w tym celu pierwszą aplikację save. Wpisz w swojej konsoli następujące polecenia i zaobserwuj, czy ich działanie jest jak na poniższym listingu:**

`@ ./save 10 tmp3.txt` - plik tmp3.txt zostaje utworzony i zawiera 10 bajtów
`@ wc -c tmp3.txt`
`10 tmp.txt`
`@ ./save tmp4.txt && ./save tmp5.txt` - plik tmp4.txt zostaje utworzony i zawiera 50 bajtów, natomiast plik tmp5.txt nadal nie istnieje
`@ wc -c tmp4.txt`
`50 tmp4.txt`
`@ wc -c tmp5.txt`
`wc: tmp5.txt: Nie ma takiego pliku ani katalogu`

