# Pozyskiwanie i wyświetlanie metadanych pliku

1. Proszę przejrzeć manual do funkcji z rodziny stat(2). Czym różnią się te funkcje?

    Funckje te (stat, fstat, lstat) pokazują informacje o pliku.
    Różnice:
    - Funkcja lstat to to samo co stat z tą różnicą, że jeżeli wykonujemy ją na dowiązaniu symbolicznym to pokazuje stat tego dowiązania a nie pliku, do którego to dowiązanie prowadzi.
    - Funkcja fstat to to samo co stat ale zamiast ścieżki do pliku przyjmuje jego deskryptor.

2. Proszę przeczytać opis stuktury stat, w szczególności proszę zwrócić uwagę na pole st_mode
    Opis struktury stat:
    struct stat {
        dev_t     st_dev;     /* ID of device containing file */
        ino_t     st_ino;     /* inode number */
        mode_t    st_mode;    /* protection */
        nlink_t   st_nlink;   /* number of hard links */
        uid_t     st_uid;     /* user ID of owner */
        gid_t     st_gid;     /* group ID of owner */
        dev_t     st_rdev;    /* device ID (if special file) */
        off_t     st_size;    /* total size, in bytes */
        blksize_t st_blksize; /* blocksize for file system I/O */
        blkcnt_t  st_blocks;  /* number of 512B blocks allocated */
        time_t    st_atime;   /* time of last access */
        time_t    st_mtime;   /* time of last modification */
        time_t    st_ctime;   /* time of last status change */
    };

    Pole st_mode składa się z bitów, które definiują typ pliku i mode (sporo informacji o pliku, żeby wiedzieć co dokładnie wystarczy zajrzeć do manuala: man 7 inode).

    a) Co reprezentuje flaga S_IFMT zdefiniowana dla pola st_mode?
    S_IFMT - maska bitowa dla typu pliku. Jeśli się jej użyje to wtedy patrzy się tylko i wyłacznie na bity, które definiują typ pliku, np. regular file albo socket.

    b) Zmienna sb jest wypełnioną strukturą typu struct stat. Czy można sprawdzić typ pliku (np. czy plik jest urządzeniem blokowym) w następujący sposób?
    if ((sb.st_mode & S_IFBLK) == S_IFBLK) {/* plik jest urządzeniem blokowym */}
    Odpowiedź uzasadnij.
    Nie można bo do tego potrzebna jest maska bitowa a S_IFBLK przechowuje już konkretną wartość tych bitów.

3. Proszę zmodyfikować funkcję print_type tak aby badała wszystkie możliwe typy pliku i wyświetlała odpowiednią informację.

    Done.

4. Proszę zmodyfikować funkcję print_perms tak aby wyświetlała prawa dostępu do pliku w postaci numerycznej, np. 755.

    Done.

5. Proszę zmodyfikować funkcję print_owner tak aby wyświetlała nazwę właściciela i grupy właścicieli oraz podawała identyfikatory w nawiasach, np. wta(1234) iastaff(5678)

    Done.

6. Proszę zmodyfikować funkcję print_perms tak aby wyświetlone zostały prawa dostępu do pliku użytkownika uruchamiającego program np. Your permisions: read: yes, write: no, execute: no.

    Done.

7. Proszę zmodyfikować funkcję print_size tak aby wyświetlała informacje o rozmiarze pliku w sformatowany sposób - w kilo/megabajtach itp., np. 1MB zamiast 1024bytes

    Done.

8. Proszę zmodyfikować funkcje print_laststch, print_lastacc i print_lastmod tak aby wyświetlały czas, który minął od daty ostatniej zmiany statusu/dostępu/modyfikacji, np. 3 day ago.

    Done.

9. Proszę zmodyfikować funkcje print_name tak, aby w przypadku gdy podany jako argument plik jest linkiem symbolicznym wyświetlał jego nazwę w formacie: nazwa_linku → nazwa_plik_na_ktory_wskazuje.

    Done.
