# Kompilowanie programów: gcc i make

1. Co oznacza opcje -Wall, -c?

    -Wall -> This enables all the warnings about constructions that some user consider questionable, and that are easy to avoid (or modify to prevent the warning), even in conjunction with macros.
    -c -> kompiluje lub asembluje ale nie linkuje

2. Jak kompiluje się program wielomodułowy?

    gcc -Wall -ansi -pedantic modul1.c modul2.c ... modulN.c -o program

    lub

    ```bash
    gcc -c -Wall -ansi -pedantic modul1.c -o modul1.o
    gcc -c -Wall -ansi -pedantic modul2.c -o modul2.o
    ...
    gcc -c -Wall -ansi -pedantic modulN.c -o modulN.o
    gcc modul1.o modul2.o ... modulN.o -o program
    ```

3. Jak domyślnie nazywa się się plik konfiguracyjny programu make?

    makefile

4. W pliku Makefile można definiować więcej niż jeden cel, jednak domyślnie make uruchamia tylko jeden, pierwszy. Jak uruchomić konkretny (nie pierwszy!) cel z pliku Makefile?

    Można wymusić uruchomienie dowolnego celu z pliku Makefile podając ten cel, tj. make \<target_name\>

5. Co to są cele pozorne?

    Niektóre z reguł w pliku Makefile mogą być czynnościami pomocniczymi, są to tak zwane cele “pozorne” (ang. phony). Phony wywołuje się np tak: .PHONY: clean. Wtedy po wywołaniu polecenia make plik się skompiluje według zadanego celu ale dodatkowo też posprząta po sobie, np. usunie zbędne pliki utowrzone na etapie kompilacji.

6. Proszę zbudować trywialny plik Makefile dla powyższego programu.

    Nazwa pliku: Makefile

    Polecenia: 'rm -f *~' oraz 'rm -f *.bak' usuwają pliki kopii zapasowych, które mogą powstać w trakcie edycji plików źródłowych.
