# Implementacja własnej powłoki

Ze względu na zwiększenie przejrzystości kodu, aplikacja powłoki została podzielona na trzy pliki:

**shell.c** - główny plik aplikacji, w tym pliku wprowadzamy modyfikacje w celu wykonania ćwiczeń.
**funcs.h** - plik nagłówkowy zawierający definicję struktury, stałych oraz deklaracje funkcji. Tego pliku nie trzeba modyfikować wystarczy się z nim zapoznać.
**funcs.c** - plik z funkcjami których nie trzeba modyfikować aby zrealizować ćwiczenia, jednak trzeba się z nim zapoznać.

# Zagadnienia

Funkcje systemowe:
**waitpid(2)** -
**fork(2)** -

Funkcje operujące na stringach
**strcmp(3)** -
**strtok(3)** -
**strchr(3)** -

Funkcje zarządzające pamięcią:
**realloc(3)** -
**free(3)** -

Inne funkcje biblioteczne:
**exec(3)** -
**execvp(3)** -

# Ćwiczenia
1. Przetestuj działanie powłoki wpisując polecenia np.:
```bash
@ ls
@ ls -l
@ echo test
@ ps
@ top
```

**2. Dlaczego znak zachęty nie wyświetla się dopiero po wykonaniu procesu?**


**3. Zmodyfikuj funkcję executecmds w taki sposób aby można było zakończyć działania powłoki poleceniem exit.**


**4. Po uruchomieniu powłoki spróbuj uruchomić polecenie, które nie istnieje wpisując np. werwersdd. Następnie wpisz polecenie exit. Co się stało? Dlaczego polecenie nie działa poprawnie? Jak naprawić ten błąd?**

**5. Zmodyfikuj funkcję executecmds w taki sposób aby oczekiwała na zakończenie się uruchomionego procesu oraz uzupełnij obsługę błędów nowoużytej funkcji. Przetestuj modyfikację jak w p. 1. i zwróć uwagę czy znak zachęty pojawia się dopiero po zakończeniu procesu.**

**6. Zmodyfikuj funkcję executecmds w taki sposób aby do zmiennej int procres zapisywała wartość oznaczającą sposób zakończenia się ostatniego procesu (1 w przypadku pomyślnego zakończenia, 0 w przeciwnym wypadku) a następnie wyświetlała kod wyjścia procesu. Przetestuj zmiany wpisując np.:**

`@ echo test` - powinno wyświetlić 0
`@ ls` - powinno wyświetlić 0
`@ ls hhh` - powinno wyświetlić wartość różną od 0 (o ile folder hhh nie istnieje)
`@ cat aaa` - powinno wyświetlić wartość różną od 0 (o ile plik aaa nie istnieje lub nie da się go przeczytać)

**7. Zmodyfikuj funkcję parsecmd, w taki sposób, aby poprawnie interpretowała operatory || oraz &&, a następnie zmodyfikuj funkcję executecmds, w taki sposób, aby uruchamiała procesy zgodnie z podanymi operatorami && oraz ||.**

**Podpowiedzi:**
W przypadku funkcji parsecmd, powinna ona tworzyć listę instancji struktury struct cmdlist, np. polecenie:
`ls -l && echo test || cat a.txt b.txt`
powinno zostać przetworzone w następujący sposób:
| Instance | argv | argc | conjuction | next |
| --- | --- | --- | --- | ---|
| 1 | [0]=ls [1]=-l [2]=NULL | 3 | CONJUD | 2|
| 2 | [0]=echo [1]=test [2]=NULL | 3 | CONJAND | 3|
| 3 | [0]=cat [1]=a.txt [2]=b.txt [3]=NULL | 4 | CONJOR | NULL|

Następnie przetestuj, czy interpretacja działa poprawnie: do tego celu może odkomentować funkcję printparsedcmds wywołaną w funkcji main.

**Powyższe zadanie można wykonać implementując następujący algorytm:**
Sprawdź czy kolejny wyraz to operator && lub ||. Jeżeli tak to wykonaj:
7.1. Utwórz dynamicznie nową instancję struktury cmdlist i zapisz jej wskaźnik w polu next bieżącej.
7.2. Zakończ pracę z bieżącą instancją dodając NULL jako wartość ostatniego wskaźnika w tablicy argv. Użyj funkcji setupparsedcommand - pamiętaj o obsłudze błędów.
7.3. Ustaw nowo utworzoną instancję jako bieżącą.
7.4. Ustaw startowe wartości pól składowych nowo utworzonej struktury. Użyj funkcji setupnewcommand.
7.5. Zapisz w polu conjuction typ napotkanego operatora (patrz plik nagłówkowy).
7.6. Rozpocznij nową iterację pętli.
*W przypadku funkcji executecmds, powinna ona uruchamiać procesy zgodnie z podanymi operatorami && oraz ||. Można to przetestować przy pomocy np. takich wywołań:*

`@ ls || echo OK` - wynik: lista plików bez napisu OK
`@ ls && echo OK` - wynik: lista plików oraz napis OK
`@ ls || echo OK && ps` - wynik: lista plików bez napisu OK oraz lista procesów
`@ ls && echo OK || ps` - wynik: lista plików oraz napis OK bez listy procesów
`@ ls nieistnieje && echo OK || ps` - wynik: błąd ls oraz lista procesów
`@ ls nieistnieje || echo OK && ps` - wynik: błąd ls, napis OK oraz lista procesów
`@ ls || echo OK && ps || wc aaa` - wynik: lista plików oraz procesow
`@ ls || echo OK && wc aaa || ps` - wynik: lista plików, błąd wc oraz lista procesow
